Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The second form of @t{cd} substitutes the string @var{new} for the string @var{old} in the name of the current directory, and tries to change to this new directory.
zh: @t{cd} 的第二种形式是用 @var{new} 字符串替换当前目录名称中的 @var{old} 字符串，并尝试更改为这个新目录。

source: The third form of @t{cd} extracts an entry from the directory stack, and changes to that directory. An argument of the form `@t{+}@var{n}' identifies a stack entry by counting from the left of the list shown by the @t{dirs} command, starting with zero. An argument of the form `@t{-}@var{n}' counts from the right. If the @t{PUSHD_MINUS} option is set, the meanings of `@t{+}' and `@t{-}' in this context are swapped. If the @t{POSIX_CD} option is set, this form of @t{cd} is not recognised and will be interpreted as the first form.
zh: @t{cd} 的第三种形式是从目录堆栈中提取一个条目，并更改为该目录。 形式为 `@t{+}@var{n}' 的参数从 @t{dirs} 命令显示的列表左侧开始计数(从 0 开始)，以此来识别堆栈条目。 形式为 `@t{-}@var{n}' 的参数从右边开始计数。 如果设置了 @t{PUSHD_MINUS} 选项， `@t{+}' 和 `@t{-}' 在此处的含义将互换。 如果设置了 @t{POSIX_CD} 选项，@t{cd} 的这种形式将不被识别，并被解释为第一种形式。

source: If the @t{-q} (quiet) option is specified, the hook function @t{chpwd} and the functions in the array @t{chpwd_functions} are not called. This is useful for calls to @t{cd} that do not change the environment seen by an interactive user.
zh: 如果指定了 @t{-q}（quiet）选项，则不会调用钩子函数 @t{chpwd} 和数组 @t{chpwd_functions} 中的函数。 这对于调用 @t{cd} 且不会改变交互式用户所看到的环境非常有用。

source: If the @t{-s} option is specified, @t{cd} refuses to change the current directory if the given pathname contains symlinks. If the @t{-P} option is given or the @t{CHASE_LINKS} option is set, symbolic links are resolved to their true values. If the @t{-L} option is given symbolic links are retained in the directory (and not resolved) regardless of the state of the @t{CHASE_LINKS} option.
zh: 如果指定了 @t{-s} 选项，@t{cd} 会在给定路径名包含符号链接的情况下拒绝更改当前目录。 如果指定了 @t{-P} 选项或设置了 @t{CHASE_LINKS} 选项，符号链接将被解析为其真实值。 如果给定了 @t{-L} 选项，无论 @t{CHASE_LINKS} 选项的状态如何，符号链接都会保留在目录中（而不会被解析）。

source: Same as @t{cd}.
zh: 与 @t{cd} 一样。

source: See @ref{The zsh/clone Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/clone 模块}.

source: The simple command argument is taken as an external command instead of a function or builtin and is executed. If the @t{POSIX_BUILTINS} option is set, builtins will also be executed but certain special properties of them are suppressed. The @t{-p} flag causes a default path to be searched instead of that in @t{$path}. With the @t{-v} flag, @t{command} is similar to @t{whence} and with @t{-V}, it is equivalent to @t{whence -v}.
zh: 简单命令参数将作为外部命令而非函数或内置命令执行。如果设置了 @t{POSIX_BUILTINS} 选项，内置命令也会被执行，但它们的某些特殊属性会被抑制。@t{-p} 标志会导致搜索默认路径，而不是 @t{$path} 中的路径。使用 @t{-v} 标志时，@t{command} 类似于 @t{whence}，而使用 @t{-V} 时，则等同于 @t{whence -v}。

source: See also @ref{Precommand Modifiers}.
zh: 另请参阅 @ref{前置命令修饰符}。

source: See @ref{The zsh/computil Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/computil 模块}.

source: See @ref{The zsh/compctl Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/compctl 模块}.

source: loops, continuing
zh: 循环, 继续

source: continuing loops
zh: 继续循环

source: Resume the next iteration of the enclosing @t{for}, @t{while}, @t{until}, @t{select} or @t{repeat} loop. If an arithmetic expression @var{n} is specified, break out of @var{n}-1 loops and resume at the @var{n}th enclosing loop.
zh: 继续 @t{for}、@t{while}、@t{until}、@t{select} 或 @t{repeat} 循环的下一次迭代。如果指定了算术表达式 @var{n}，则跳出 @var{n}-1 循环，继续第 @var{n} 个封闭循环。

source: Same as @t{typeset}.
zh: 与 @t{typeset} 相同。

source: directory stack, printing
zh: 目录栈, 打印

source: With no arguments, print the contents of the directory stack. Directories are added to this stack with the @t{pushd} command, and removed with the @t{cd} or @t{popd} commands. If arguments are specified, load them onto the directory stack, replacing anything that was there, and push the current directory onto the stack.
zh: 在没有参数的情况下，打印目录栈的内容。 使用 @t{pushd} 命令可将目录添加到目录栈，使用 @t{cd} 或 @t{popd} 命令可将目录移除。 如果指定了参数，则会将参数加载到目录栈，替换原有的参数，并将当前目录推入目录栈。

source: clear the directory stack.
zh: 清空目录栈。

source: print directory names in full instead of using of using @t{~} expressions (@ref{Filename Expansion}).
zh: 打印完整目录名，而不是使用 @t{~} 表达式（@ref{文件名扩展}）。

source: print directory entries one per line.
zh: 每行打印一个目录条目。

source: number the directories in the stack when printing.
zh: 打印时对堆栈中的目录编号。

source: disabling commands
zh: 禁用命令

source: commands, disabling
zh: 命令, 禁用

source: Temporarily disable the @var{name}d hash table elements or patterns. The default is to disable builtin commands. This allows you to use an external command with the same name as a builtin command. The @t{-a} option causes @t{disable} to act on regular or global aliases. The @t{-s} option causes @t{disable} to act on suffix aliases. The @t{-f} option causes @t{disable} to act on shell functions. The @t{-r} options causes @t{disable} to act on reserved words. Without arguments all disabled hash table elements from the corresponding hash table are printed. With the @t{-m} flag the arguments are taken as patterns (which should be quoted to prevent them from undergoing filename expansion), and all hash table elements from the corresponding hash table matching these patterns are disabled. Disabled objects can be enabled with the @t{enable} command.
zh: 暂时禁用名为 @var{name} 的哈希表元素或模式。 默认情况下禁用内置命令。 这样就可以使用与内置命令同名的外部命令。 @t{-a} 选项会使 @t{disable} 作用于常规或全局别名。 @t{-s} 选项会使 @t{disable} 作用于后缀别名。 通过 @t{-f} 选项，@t{disable} 将作用于 shell 函数。 通过 @t{-r} 选项，@t{disable} 将作用于保留字。 在不带参数的情况下，会打印相应哈希表中所有禁用的哈希表元素。 使用 @t{-m} 标志时，参数将被视为模式（应加引号以防止其进行文件名扩展），相应哈希表中与这些模式匹配的所有哈希表元素都会被禁用。 禁用对象可以使用 @t{enable} 命令启用。

source: With the option @t{-p}, @var{name} ... refer to elements of the shell's pattern syntax as described in @ref{Filename Generation}. Certain elements can be disabled separately, as given below.
zh: 用选项 @t{-p}，@var{name} ... 指的是 @ref{文件名生成} 中描述的 shell 模式语法元素。 某些元素可以单独禁用，如下所示。

source: Note that patterns not allowed by the current settings for the options @t{EXTENDED_GLOB}, @t{KSH_GLOB} and @t{SH_GLOB} are never enabled, regardless of the setting here. For example, if @t{EXTENDED_GLOB} is not active, the pattern @t{^} is ineffective even if `@t{disable -p "^"}' has not been issued. The list below indicates any option settings that restrict the use of the pattern. It should be noted that setting @t{SH_GLOB} has a wider effect than merely disabling patterns as certain expressions, in particular those involving parentheses, are parsed differently.
zh: 请注意，选项 @t{EXTENDED_GLOB}、@t{KSH_GLOB} 和 @t{SH_GLOB} 的当前设置不允许的模式将永远无法启用，与此处的设置无关。 例如，如果 @t{EXTENDED_GLOB} 未激活，即使未发出`@t{disable -p "^"}'，模式 @t{^} 也不会生效。 下面列出了限制使用该模式的选项设置。 需要注意的是，设置 @t{SH_GLOB} 不仅仅会禁用模式，还会产生更广泛的影响，因为某些表达式，特别是涉及括号的表达式，会以不同的方式进行解析。

source: The following patterns may be disabled; all the strings need quoting on the command line to prevent them from being interpreted immediately as patterns and the patterns are shown below in single quotes as a reminder.
zh: 可以禁用以下模式；所有字符串都需要在命令行中加注引号，以防止被立即解释为模式，下面显示的这些模式用单引号括起来，以示提醒。

source: The pattern character @t{?} wherever it occurs, including when preceding a parenthesis with @t{KSH_GLOB}.
zh: 无论出现在何处，包括在使用 @t{KSH_GLOB} 选项时紧跟在括号之前的模式字符 @t{?}。

source: The pattern character @t{*} wherever it occurs, including recursive globbing and when preceding a parenthesis with @t{KSH_GLOB}.
zh: 模式字符 @t{*} 出现的任何地方，包括递归 globbing 以及在括号前使用 （用 @t{KSH_GLOB}） 时。

source: Character classes.
zh: 字符类。

source: Numeric ranges.
zh: 数值范围。

source: Alternation in grouped patterns, case statements, or KSH_GLOB parenthesised expressions.
zh: 分组模式、case 语句或 KSH_GLOB 括弧表达式中的变换（Alternation）。

source: Grouping using single parentheses. Disabling this does not disable the use of parentheses for @t{KSH_GLOB} where they are introduced by a special character, nor for glob qualifiers (use `@t{setopt NO_BARE_GLOB_QUAL}' to disable glob qualifiers that use parentheses only).
zh: 使用单一括号分组。 在 @t{KSH_GLOB} 中，如果括号是由特殊字符引入的，禁用此功能并不会禁用括号，也不会禁用 glob 修饰符（使用 `@t{setopt NO_BARE_GLOB_QUAL}' 禁用仅使用括号的 glob 修饰符）。

source: Exclusion in the form @var{A}@t{~}@var{B}.
zh: 以 @var{A}@t{~}@var{B} 的形式排除。

source: Exclusion in the form @var{A}@t{^}@var{B}.
zh: 以 @var{A}@t{^}@var{B} 的形式排除。

source: The pattern character @t{#} wherever it occurs, both for repetition of a previous pattern and for indicating globbing flags.
zh: 模式字符 @t{#} 出现的地方，既表示重复前一个模式，也表示 globbing 标志。

source: The grouping form @t{?(}@var{...}@t{)}. Note this is also disabled if @t{'?'} is disabled.
zh: 分组形式 @t{?(}@var{...}@t{)}。 请注意，如果禁用了 @t{'?'}，该功能也会被禁用。

source: The grouping form @t{*(}@var{...}@t{)}. Note this is also disabled if @t{'*'} is disabled.
zh: 分组形式 @t{*(}@var{...}@t{)}。 请注意，如果 @t{'*'} 被禁用，该功能也被禁用。

source: The grouping form @t{+(}@var{...}@t{)}.
zh: 分组形式 @t{+(}@var{...}@t{)}.

source: The grouping form @t{!(}@var{...}@t{)}.
zh: 分组形式 @t{!(}@var{...}@t{)}。

source: The grouping form @t{@@(}@var{...}@t{)}.
zh: 分组形式 @t{@@(}@var{...}@t{)}。

source: Remove the specified @var{job}s from the job table; the shell will no longer report their status, and will not complain if you try to exit an interactive shell with them running or stopped. If no @var{job} is specified, disown the current job.
zh: 从作业表中删除指定的 @var{job}；shell 将不再报告这些作业的状态，如果在这些作业运行或停止的情况下尝试退出交互式 shell，shell 也不会抱怨。 如果未指定 @var{job}，则删除当前作业。

source: If the @var{job}s are currently stopped and the @t{AUTO_CONTINUE} option is not set, a warning is printed containing information about how to make them running after they have been disowned. If one of the latter two forms is used, the @var{job}s will automatically be made running, independent of the setting of the @t{AUTO_CONTINUE} option.
zh: 如果 @var{job}s 当前已停止运行，且 @t{AUTO_CONTINUE} 选项未设置，系统将打印一条警告信息，说明如何在 @var{job} 被取消所有权后使其继续运行。 如果使用了后两种形式之一，@var{job}s 将自动运行，与 @t{AUTO_CONTINUE} 选项的设置无关。

source: Write each @var{arg} on the standard output, with a space separating each one. If the @t{-n} flag is not present, print a newline at the end. @t{echo} recognizes the following escape sequences:
zh: 将每个 @var{arg} 写入标准输出，每个参数之间用空格隔开。 如果没有 @t{-n} 标志，则在末尾打印换行。 @t{echo} 可以识别以下转义序列：

source: bell character
zh: 响铃字符

source: backspace
zh: 退格键

source: suppress subsequent characters and final newline
zh: 抑制后续字符和最后的换行符

source: escape
zh: 转义

source: form feed
zh: 分页符（form feed）

source: linefeed (newline)
zh: 换行符

source: carriage return
zh: 回车

source: horizontal tab
zh: 水平制表符

source: vertical tab
zh: 垂直制表符

source: backslash
zh: 反斜杠

source: character code in octal
zh: 八进制字符代码

source: character code in hexadecimal
zh: 十六进制字符代码

source: unicode character code in hexadecimal
zh: 十六进制 unicode 字符代码

source: The @t{-E} flag, or the @t{BSD_ECHO} option, can be used to disable these escape sequences. In the latter case, @t{-e} flag can be used to enable them.
zh: @t{-E} 标志或 @t{BSD_ECHO} 选项可用于禁用这些转义序列。 在后一种情况下，可以使用 @t{-e} 标志来启用它们。

source: Note that for standards compliance a double dash does not terminate option processing; instead, it is printed directly. However, a single dash does terminate option processing, so the first dash, possibly following options, is not printed, but everything following it is printed as an argument. The single dash behaviour is different from other shells. For a more portable way of printing text, see @t{printf}, and for a more controllable way of printing text within zsh, see @t{print}.
zh: 请注意，为了符合标准，双破折号不会终止选项处理，而是直接打印出来。 然而，单破折号会终止选项处理，因此第一个破折号（可能是选项后面的破折号）不会打印，但后面的所有内容都会作为参数打印。 单破折号行为与其他 shell 不同。 如需更加可移植的文本打印方式，请参阅 @t{printf}；如需在 zsh 中更可控的文本打印方式，请参阅 @t{print}。

source: See @ref{The zsh/termcap Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/termcap 模块}。

source: See @ref{The zsh/terminfo Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/terminfo 模块}。

source: compatibility, sh
zh: 兼容性, sh

source: compatibility, ksh
zh: 兼容性, ksh

source: compatibility, csh
zh: 兼容性, csh

source: sh, compatibility
zh: sh, 兼容性

source: ksh, compatibility
zh: ksh, 兼容性

source: csh, compatibility
zh: csh, 兼容性

source: Without any argument print current emulation mode.
zh: 不带任何参数打印当前模拟模式。

source: With single argument set up zsh options to emulate the specified shell as much as possible. @cite{csh} will never be fully emulated. If the argument is not one of the shells listed above, @t{zsh} will be used as a default; more precisely, the tests performed on the argument are the same as those used to determine the emulation at startup based on the shell name, see @ref{Compatibility} . In addition to setting shell options, the command also restores the pristine state of pattern enables, as if all patterns had been enabled using @t{enable -p}.
zh: 使用单参数设置 zsh 选项，以尽可能模拟指定的 shell。 @cite{csh} 将不会被完全模拟。 如果参数不是上面列出的 shell，@t{zsh} 将作为默认值使用；更确切地说，对参数进行的测试与启动时根据 shell 名称确定模拟的测试相同，参见 @ref{兼容性} 。 除了设置 shell 选项，该命令还能恢复模式启用的原始状态，就像使用 @t{enable -p} 启用所有模式一样。

source: If the @t{emulate} command occurs inside a function that has been marked for execution tracing with @t{functions -t} then the @t{xtrace} option will be turned on regardless of emulation mode or other options. Note that code executed inside the function by the @t{.}, @t{source}, or @t{eval} commands is not considered to be running directly from the function, hence does not provoke this behaviour.
zh: 如果 @t{emulate} 命令出现在使用 @t{functions -t} 标记为执行跟踪的函数内部，那么无论仿真模式或其他选项如何，@t{xtrace} 选项都将开启。 请注意，通过 @t{.}、@t{source} 或 @t{eval} 命令在函数内部执行的代码不被视为直接从函数运行，因此不会引发此行为。

source: If the @t{-R} switch is given, all settable options are reset to their default value corresponding to the specified emulation mode, except for certain options describing the interactive environment; otherwise, only those options likely to cause portability problems in scripts and functions are altered. If the @t{-L} switch is given, the options @t{LOCAL_OPTIONS}, @t{LOCAL_PATTERNS} and @t{LOCAL_TRAPS} will be set as well, causing the effects of the @t{emulate} command and any @t{setopt}, @t{disable -p} or @t{enable -p}, and @t{trap} commands to be local to the immediately surrounding shell function, if any; normally these options are turned off in all emulation modes except @t{ksh}. The @t{-L} switch is mutually exclusive with the use of @t{-c} in @var{flags}.
zh: 如果使用 @t{-R} 开关，除了某些描述交互式环境的选项外，所有可设置的选项都将重置为与指定仿真模式相对应的默认值；否则，只有那些可能导致脚本和函数的可移植性问题的选项才会被修改。 如果给定了 @t{-L}开关，选项 @t{LOCAL_OPTIONS}、@t{LOCAL_PATTERNS} 和 @t{LOCAL_TRAPS} 也将被设置，从而导致 @t{emulate} 命令和任何 @t{setopt}、@t{disable -p} 或 @t{enable -p} 以及 @t{trap} 命令的效果与紧随其后的 shell 函数（如果有的话）本地相关； 通常，除了 @t{ksh} 之外，这些选项在所有模拟模式下都是关闭的。@t{-L} 开关与 @var{flags} 中的 @t{-c} 相互排斥。

source: If there is a single argument and the @t{-l} switch is given, the options that would be set or unset (the latter indicated with the prefix `@t{no}') are listed. @t{-l} can be combined with @t{-L} or @t{-R} and the list will be modified in the appropriate way. Note the list does not depend on the current setting of options, i.e. it includes all options that may in principle change, not just those that would actually change.
zh: 如果只有一个参数，且给出了 @t{-l} 开关，则会列出需要设置或取消设置的选项（后者用前缀 `@t{no}' 表示）。 @t{-l} 可以与 @t{-L} 或 @t{-R} 结合使用，列表会以适当方式修改。 请注意，该列表并不取决于当前的选项设置，也就是说，它包括所有原则上可能发生变化的选项，而不仅仅是那些实际会发生变化的选项。

source: The @var{flags} may be any of the invocation-time flags described in @ref{Invocation}, except that `@t{-o EMACS}' and `@t{-o VI}' may not be used. Flags such as `@t{+r}'/`@t{+o RESTRICTED}' may be prohibited in some circumstances.
zh: @var{flags} 可以是 @ref{调用} 中描述的任何调用时标志，但不能使用 `@t{-o EMACS}' 和 `@t{-o VI}' 。 在某些情况下， `@t{+r}'/`@t{+o RESTRICTED}' 等标志可能被禁止使用。

source: If @t{-c} @var{arg} appears in @var{flags}, @var{arg} is evaluated while the requested emulation is temporarily in effect. In this case the emulation mode and all options are restored to their previous values before @t{emulate} returns. The @t{-R} switch may precede the name of the shell to emulate; note this has a meaning distinct from including @t{-R} in @var{flags}.
zh: 如果 @t{-c} @var{arg} 出现在 @var{flags} 中，则 @var{arg} 将在所请求的仿真暂时生效时进行求值。 在这种情况下，在 @t{emulate} 返回之前，仿真模式和所有选项都会恢复到之前的值。 @t{-R} 开关可以放在要模拟的 shell 名称之前；注意这与 @var{flags} 中的 @t{-R} 意义不同。

source: Use of @t{-c} enables `sticky' emulation mode for functions defined within the evaluated expression: the emulation mode is associated thereafter with the function so that whenever the function is executed the emulation (respecting the @t{-R} switch, if present) and all options are set (and pattern disables cleared) before entry to the function, and the state is restored after exit. If the function is called when the sticky emulation is already in effect, either within an `@t{emulate} @var{shell} @t{-c}' expression or within another function with the same sticky emulation, entry and exit from the function do not cause options to be altered (except due to standard processing such as the @t{LOCAL_OPTIONS} option). This also applies to functions marked for autoload within the sticky emulation; the appropriate set of options will be applied at the point the function is loaded as well as when it is run.
zh: 使用 @t{-c} 可以为在求值表达式中定义的函数启用 `sticky' 仿真模式：仿真模式会随之与函数关联，因此在执行函数时，仿真模式（如果存在 @t{-R} 开关，则尊重 @t{-R} 开关）和所有选项都会在进入函数前设置（并清除模式禁用），并在退出后恢复状态。 如果调用该函数时粘性（ sticky）仿真已经生效（可以在 `@t{emulate} @var{shell} @t{-c}' 中调用，也可以在其他具有相同粘性模拟的函数中调用），则函数的进入和退出不会导致选项发生变化（标准处理（如 @t{LOCAL_OPTIONS} 选项）除外）。 这同样适用于在粘性仿真中标记为自动加载的函数；在加载函数和运行函数时，都会应用相应的选项集。

source: For example:
zh: 例如：

source: The two functions @t{fni} and @t{fno} are defined with sticky @t{sh} emulation. @t{fno} is then executed, causing options associated with emulations to be set to their values in @t{sh}. @t{fno} then calls @t{fni}; because @t{fni} is also marked for sticky @t{sh} emulation, no option changes take place on entry to or exit from it. Hence the option @t{cshnullglob}, turned off by @t{sh} emulation, will be turned on within @t{fni} and remain on return to @t{fno}. On exit from @t{fno}, the emulation mode and all options will be restored to the state they were in before entry to the temporary emulation.
zh: @t{fni} 和 @t{fno} 这两个函数是用粘性 @t{sh} 仿真定义的。 执行 @t{fno}后，与仿真相关的选项将被设置为 @t{sh} 中的值。 @t{fno} 然后调用 @t{fni}；由于 @t{fni} 也被标记为粘性 @t{sh} 仿真，因此在进入或退出 @t{fno} 时，选项不会发生变化。 因此，被 @t{sh} 模拟关闭的 @t{cshnullglob} 选项将在 @t{fni} 中开启，并在返回 @t{fno} 时保持不变。 从 @t{fno} 退出后，仿真模式和所有选项将恢复到进入临时仿真前的状态。

source: The documentation above is typically sufficient for the intended purpose of executing code designed for other shells in a suitable environment. More detailed rules follow.
zh: 对于在合适的环境中执行为其他 shell 设计的代码这一预期目的来说，上述文件通常已经足够。 更详细的规则在后面。

source: The sticky emulation environment provided by `@t{emulate} @var{shell} @t{-c}' is identical to that provided by entry to a function marked for sticky emulation as a consequence of being defined in such an environment. Hence, for example, the sticky emulation is inherited by subfunctions defined within functions with sticky emulation.
zh: 由 `@t{emulate} @var{shell} @t{-c}' 提供的粘性仿真环境与被标记为粘性仿真的函数的入口所提供的环境完全相同。 因此，举例来说，在具有粘性仿真的函数中定义的子函数将继承粘性仿真。

source: No change of options takes place on entry to or exit from functions that are not marked for sticky emulation, other than those that would normally take place, even if those functions are called within sticky emulation.
zh: 在进入或退出未标记为粘性仿真的函数时，除了正常情况下会发生的变化外，选项不会发生任何变化，即使这些函数是在粘性仿真中调用的。

source: No special handling is provided for functions marked for @t{autoload} nor for functions present in wordcode created by the @t{zcompile} command.
zh: 对于标记为 @t{autoload} 的函数或 @t{zcompile} 命令创建的字码中的函数，不提供特殊处理。

source: The presence or absence of the @t{-R} switch to @t{emulate} corresponds to different sticky emulation modes, so for example `@t{emulate sh -c}', `@t{emulate -R sh -c}' and `@t{emulate csh -c}' are treated as three distinct sticky emulations.
zh: @t{emulate} 的 @t{-R} 开关的存在与否对应不同的粘性仿真模式，因此，例如，`@t{emulate sh -c}'、`@t{emulate -R sh -c}' 和 `@t{emulate csh -c}' 被视为三种不同的粘性仿真。

source: Difference in shell options supplied in addition to the basic emulation also mean the sticky emulations are different, so for example `@t{emulate zsh -c}' and `@t{emulate zsh -o cbases -c}' are treated as distinct sticky emulations.
zh: 除了基本仿真外，提供的 shell 选项不同也意味着粘性仿真不同，例如，`@t{emulate zsh -c}' 和 `@t{emulate zsh -o cbases -c}' 被视为不同的粘性仿真。

source: enabling commands
zh: 启用命令

source: commands, enabling
zh: 命令, 启用

source: Enable the @var{name}d hash table elements, presumably disabled earlier with @t{disable}. The default is to enable builtin commands. The @t{-a} option causes @t{enable} to act on regular or global aliases. The @t{-s} option causes @t{enable} to act on suffix aliases. The @t{-f} option causes @t{enable} to act on shell functions. The @t{-r} option causes @t{enable} to act on reserved words. Without arguments all enabled hash table elements from the corresponding hash table are printed. With the @t{-m} flag the arguments are taken as patterns (should be quoted) and all hash table elements from the corresponding hash table matching these patterns are enabled. Enabled objects can be disabled with the @t{disable} builtin command.
zh: 启用 @var{name}d 哈希表元素，可能是之前使用 @t{disable} 禁用了该元素。 默认情况下启用内置命令。 @t{-a} 选项会使 @t{enable} 作用于常规或全局别名。 @t{-s} 选项会使 @t{enable} 作用于后缀别名。 通过 @t{-f} 选项，@t{enable} 可以使用 shell 函数。 通过 @t{-r} 选项，@t{enable} 可以使用保留字。 在不带参数的情况下，会打印相应哈希表中所有已启用的哈希表元素。 使用 @t{-m} 标志时，参数被视为模式（应加引号），相应哈希表中与这些模式匹配的所有哈希表元素都会被启用。 可以使用 @t{disable} 内置命令禁用已启用的对象。

source: @t{enable -p} reenables patterns disabled with @t{disable -p}. Note that it does not override globbing options; for example, `@t{enable -p "~"}' does not cause the pattern character @t{~} to be active unless the @t{EXTENDED_GLOB} option is also set. To enable all possible patterns (so that they may be individually disabled with @t{disable -p}), use `@t{setopt EXTENDED_GLOB KSH_GLOB NO_SH_GLOB}'.
zh: @t{enable -p} 可以重新启用 @t{disable -p} 禁用的模式。 请注意，它不会覆盖 globbing 选项；例如，除非同时设置了 @t{EXTENDED_GLOB} 选项，否则 `@t{enable -p "~"}' 不会使 @t{~} 模式字符生效。 要启用所有可能的模式（以便使用 @t{disable -p} 单独禁用它们），请使用 `@t{setopt EXTENDED_GLOB KSH_GLOB NO_SH_GLOB}'。

source: evaluating arguments as commands
zh: 把参数当命令执行

source: Read the arguments as input to the shell and execute the resulting command(s) in the current shell process. The return status is the same as if the commands had been executed directly by the shell; if there are no @var{args} or they contain no commands (i.e. are an empty string or whitespace) the return status is zero.
zh: 将参数作为输入读入 shell，并在当前 shell 进程中执行产生的命令。 返回状态与 shell 直接执行命令的状态相同；如果没有 @var{args} 或不包含命令（即空字符串或空白），则返回状态为零。

source: Replace the current shell with @var{command} rather than forking. If @var{command} is a shell builtin command or a shell function, the shell executes it, and exits when the command is complete.
zh: 用 @var{command} 替换当前 shell，而不是分叉。 如果 @var{command} 是 shell 内置命令或 shell 函数，则 shell 会执行该命令，并在命令完成后退出。

source: With @t{-c} clear the environment; with @t{-l} prepend @t{-} to the @t{argv[0]} string of the command executed (to simulate a login shell); with @t{-a} @var{argv0} set the @t{argv[0]} string of the command executed. See @ref{Precommand Modifiers}.
zh: 使用 @t{-c} 清除环境；使用 @t{-l} 在执行命令的 @t{argv[0]} 字符串前加上 @t{-}（模拟登录 shell）；使用 @t{-a} @var{argv0} 设置所执行命令的 @t{argv[0]} 字符串。 参见 @ref{前置命令修饰符}。

source: If the option @t{POSIX_BUILTINS} is set, @var{command} is never interpreted as a shell builtin command or shell function. This means further precommand modifiers such as @t{builtin} and @t{noglob} are also not interpreted within the shell. Hence @var{command} is always found by searching the command path.
zh: 如果设置了 @t{POSIX_BUILTINS} 选项，@var{command} 将永远不会被解释为 shell 内置命令或 shell 函数。 这意味着其他命令前修饰符，如 @t{builtin} 和 @t{noglob} 也不会在 shell 中被解释。 因此 @var{command} 总是通过搜索命令路径找到。

source: redirection, current shell's I/O
zh: 重定向, 当前 shell 的 I/O

source: If @var{command} is omitted but any redirections are specified, then the redirections will take effect in the current shell.
zh: 如果省略了 @var{command}，但指定了重定向，那么重定向将在当前 shell 中生效。
